Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-18 convexity.tex
Mnemonic rule added
Cross-references updated

Таким образом, геометрический смысл определений \ref{dfn:convex-f} и
\ref{dfn:strictly-convex-f} ясен: функция выпукла, если выпукла
область над её графиком, и строго выпукла, если область над её
графиком строго выпукла (рис. \ref{fig:convex-function}).

@@

\begin{rem}
  \label{rem:lin-f-convex}
  Линейные функции выпуклы, но не строго выпуклы.
\end{rem}
\begin{dfn}
  \label{dfn:concave}
  Функция $f(x)$ называется \neword{вогнутой}, если $-f(x)$ является
  выпуклой функцией.
\end{dfn}

@@

Следующие теоремы позволяют судить о сущестовании, единственности и
даже местоположении экстремальных точек выпуклой на множестве $D$
функции, что особенно важно ввиду существования проблемы
многоэкстремальности в задачах оптимизации (о ней пойдёт речь в
разделе \ref{sec:problems}).

>>>>

\begin{dfn}
  \label{dfn:concave}
  Функция $f(x)$ называется \neword{вогнутой}, если $-f(x)$ является
  выпуклой функцией.
\end{dfn}

Геометрический смысл определений \ref{dfn:convex-f} и
\ref{dfn:strictly-convex-f} ясен: функция выпукла, если выпукла
область над её графиком, и строго выпукла, если область над её
графиком строго выпукла
(рис. \ref{fig:convex-function}).\footnote{Мнемоническое правило:
  выпуклые функции «улыбаются» $\smile$, а вогнутые
  — «хмурятся» $\frown$.}

@@

\begin{rem}
  \label{rem:lin-f-convex}
  Линейные функции выпуклы, но не строго выпуклы.
\end{rem}

@@

Следующие теоремы позволяют судить о сущестовании, единственности и
даже местоположении экстремальных точек выпуклой на множестве $D$
функции, что особенно важно ввиду существования проблемы
многоэкстремальности в задачах оптимизации (о ней пойдёт речь в
разделе \ref{sec:problems-multiextr}).

### 2008-12-18 relch.tex
Cross-references updated

В качестве примера рассмотрим\footnote{Этот метод уже упоминался в
  разделе \ref{sec:ill-cond}.} метод \neword{простого градиентного
  спуска} (\gd{}), рабочая формула которого имеет вид:
\begin{equation}
  \label{eq:gd-workhorse}
  x^{k+1}=x^k-hg_k
\end{equation}
где $h\in\set{R}$ — некоторое фиксированное число (обычно малое),
называемое \neword{шагом}.

@@

Так объясняется не самая широкая область применимости \gd{} и проблемы
градиентного спуска, обозначенные в разделе \ref{sec:ill-cond}.

@@

В данном разделе рассмотрено несколько тестовых функций с их анализом
на выпуклость и овражность, а также приведены результаты применения
метода \relch{} для решения задач их минимизации. Для анализа
выпуклости функций использовалась теорема \ref{th:convex-f-hess}.
Овражность оценивалась эвристически и на основе информации о
применимости метода \gd{} к целевой функции
(см. разделы \ref{sec:gd}, \ref{sec:ill-cond}).

>>>>

В качестве примера рассмотрим\footnote{Этот метод уже упоминался в
  разделе \ref{sec:problems-ill}.} метод \neword{простого градиентного
  спуска} (\gd{}), рабочая формула которого имеет вид:
\begin{equation}
  \label{eq:gd-workhorse}
  x^{k+1}=x^k-hg_k
\end{equation}
где $h\in\set{R}$ — некоторое фиксированное число (обычно малое),
называемое \neword{шагом}.

@@

Так объясняется не самая широкая область применимости \gd{} и проблемы
градиентного спуска, обозначенные в разделе \ref{sec:problems-ill}.

@@

В данном разделе рассмотрено несколько тестовых функций с их анализом
на выпуклость и овражность, а также приведены результаты применения
метода \relch{} для решения задач их минимизации. Для анализа
выпуклости функций использовалась теорема \ref{th:convex-f-hess}.
Овражность оценивалась эвристически и на основе информации о
применимости метода \gd{} к целевой функции
(см. разделы \ref{sec:gd}, \ref{sec:problems-ill}).
